La Autoridad de Variación Temporal
lo arresta por delitos
contra la Sagrada Línea del Tiempo.
ANTERIORMENTE EN
Hace mucho tiempo, surgieron
los omniscientes Guardianes del Tiempo
y crearon y reorganizaron
la Sagrada Línea del Tiempo.
A veces, alguien como tú
se desvía de la ruta.
A ellos los llamamos variantes.
Laufeyson, ¿cómo se declara?
-Soy el agente Mobius.
-¿Cuánto tiempo llevas aquí?
No lo sé. Es difícil decirlo,
el tiempo pasa diferente en la AVT.
Todos ustedes desfilan
como si fueran los árbitros divinos
del poder en el universo.
¿Gemas del Infinito?
Algunos las usan como pisapapeles.
¿Este es el mayor poder del universo?
No puedo volver, ¿no?
No puedo ofrecerte la salvación,
pero quizá pueda ofrecerte algo mejor.
Una variante fugitiva está matando
a nuestros minuteros.
¿Y necesitas ayuda
del Dios de las Mentiras para detenerlo?
¿Por qué yo?
La variante que perseguimos...
Eres tú.
Pide un deseo.
¡Hola! ¿Qué pasa?
No están bien vestidos.
Yo... Entonces...
VARIANTE DETECTADA
Variante detectada, comandante.
Andando.
Algunos necesitamos esto.
Aún no hay energía del nexus.
Es una trampa. ¡Cuidado!
Mis señores, mis señoras, bienvenidos
y gracias por acompañarnos aquí
en el castillo.
Acomódense en sus asientos
porque está por comenzar una gran batalla.
¿El premio? Nuestra princesa.
¿Prevalecerá el mal,
o esperamos a un héroe?
¿Comandante?
¿Qué haces?
Me divierto un poco.
INICIAR PROGRAMA
PUERTA DEL TIEMPO
PODER. DESEMPEÑO. CALIDAD.
Bueno, gente, repasemos lo que aprendimos.
¿Qué pasa si un evento nexus ramificado
pasa la línea roja?
Cosas muy malas.
Vamos, Loki. ¿Qué pasa?
Es cuando la AVT ya no puede restablecer
un evento nexus.
¿Está bien? Es aburrido.
Sí. Y conduciría
a la destrucción de la línea del tiempo
y al colapso de la realidad
tal como la conocemos.
¿Me oyes?
¿Eres una grabación? ¿O estás viva?
Ambas cosas.
¡Cuidado! ¿Y tus modales?
¡Oye! ¡Ya basta!
No es agradable. Tonto.
-No puedes...
-¿Va bien el curso?
-Sí.
-¿Es mi revista?
Déjala. Prepárate.
Hubo un ataque. Andando.
Póntelo.
Bien. Sí. Estás guapo.
UBICACIÓN: OSHKOSH, WISCONSIN
AÑO: 1985 AMENAZA: ALTA
C-20 no se comunica
desde que saltó con su equipo
a la rama de 1985.
Todo apunta a otra emboscada.
Tomamos bastante aura temporal para saber
que es nuestra variante de Loki.
Pero seguimos sin saber
qué clase de Loki es.
De las inferiores, está claro.
¿A ver la parte trasera del saco?
VARIANTE
Muy sutil. Bien hecho.
No quiero que nadie olvide lo que eres.
¿Su chance de atrapar un asesino?
No. Un error cósmico.
-Ya basta.
-Es encantadora.
Este es el trato.
Cuando salgamos a la rama,
no solo buscaremos
a un Delincuente del Tiempo.
Buscaremos a un Loki.
Una variante de él.
Todos deberíamos estar
familiarizados con eso,
porque la AVT podó muchos de estos tipos,
casi más que a otra variante.
Y no hay dos iguales.
Tienen leves diferencias
en sus apariencias, o no tan leves.
Poderes diferentes,
aunque incluyen en general
cambiar de formas,
proyectar ilusiones, y mi preferido...
El hechizo de duplicación.
Es proyectar ilusiones.
No, son dos poderes diferentes.
¿Cómo?
Al proyectar ilusiones se representa
una imagen exterior de uno mismo
perceptible en el mundo exterior,
mientras que la duplicación
es la recreación
de una copia exacta del cuerpo
en su situación actual,
que actúa como espejo holográfico
de su estructura molecular.
Pero ustedes ya lo sabían.
Bueno, respira. Ya entendí.
Nos dividiremos en dos equipos,
incluyéndome a mí y al profesor Loki.
¿Por qué?
Quienquiera que sea esta variante,
no pudimos encontrarla.
Llevemos a un experto.
Ese soy yo.
-¿Me dan un arma?
-No.
Recuperaré mi magia.
¿A nadie le preocupa eso?
-¿Qué cosa?
-Que los traicione.
-No.
-¿Por qué no?
Podemos atraparte.
Y ¿cómo traicionarnos te acercará
a los Guardianes del Tiempo?
¿Me ofrecen una audiencia con ellos?
Enfócate en eso.
Ubicamos el ápice
del evento nexus, señora.
Déjame preguntarte algo:
¿por qué no vamos a antes del ataque,
cuando llega la variante?
Los eventos nexus desestabilizan
el flujo temporal.
Esta rama sigue cambiando y creciendo,
debes aparecer en tiempo real.
¿Viste algún video de formación
que se suponía que vieras?
Tantos como pude soportar.
Su propaganda de la AVT agota.
¿Y qué hacen estas?
Las cargas podan el radio afectado
de una línea del tiempo ramificada,
permitiendo al tiempo
curar todas sus heridas.
Es una linda forma
de decir que desintegra
lo que tiene cerca.
Entiende.
Vi los videos.
Algunos.
¿Ahora toma rehenes?
La variante nunca tomó un rehén antes.
Quizá mejoró su juego.
O él la podó.
Un Loki no podría emboscar a C-20.
Creo que subestimas, realmente...
Sepárense y búsquenla.
Y dense prisa,
faltan 3 para la línea roja.
-Andando. Tiene razón.
-Vamos.
Espera...
Si dejan esta tienda,
terminarán como ellos.
¿Qué ves?
Veo un ardid,
y en ese ardid, me veo a mí mismo.
En Asgard tenemos un dicho:
"Donde hay orejas de lobo,
hay dientes de lobo cerca".
Hay que tener en cuenta el entorno.
Lo que es absurdo,
porque mi gente es tonta y crédula.
Como Dios de las Mentiras,
exploté ese rasgo una y otra vez,
solo escuchando.
Mis dientes eran agudos,
pero mis oídos lo eran aún más.
Se nos acaba el tiempo, Mobius.
Espera. Dale una chance.
Me recuerdan a ellos.
La Autoridad de Variación Temporal
y los dioses de Asgard son la misma cosa.
Ebrios de poder, ciegos ante la verdad.
Los que subestimas te devorarán.
Ustedes me subestiman,
tal como subestiman a este Loki inferior.
Por eso se meten
en una boca de lobo tras otra.
Dos unidades. Nos hace perder el tiempo.
Bueno. Vamos, Loki,
resume la historia.
Debemos buscar a C-20.
Es exactamente
lo que la variante quiere que hagan.
Es una trampa.
Los espera afuera de esta carpa.
¿Aseguro las cargas?
No. Me busca. Soy la clave de su plan.
-Sabe que soy más fuerte.
-Casi una unidad.
Y cree, con razón, que juntos podemos
derrocar y regir la AVT.
Pero no quiero eso.
Tengo un nuevo propósito.
Soy un servidor
de la Sagrada Línea del Tiempo.
Y sabiendo lo que sé ahora
de sus tácticas,
puedo entregarles la variante,
pero necesito garantías.
¿Sí?
Garantías de que no seré desintegrado
ni bien el trabajo esté hecho.
Claro...
Deberemos hablar con los Guardianes.
Corren un peligro más grave
de lo que pensamos.
Miente. Solo está jugando.
No hay nadie por ahí.
Reseteen la línea temporal.
Por un segundo me engañaste.
Mis oídos son agudos.
LÍNEA DEL TIEMPO RESETEADA
CAZADORA C-20 DESAPARECIDA
¿Me parece a mí,
o esta oficina está cada vez mejor?
¿De dónde sacaste ese globo de nieve?
Me encantan.
No recuerdo haber resuelto ese caso.
No eres el único analista
que trabaja para mí.
Pero ¿dirías, quizá, que soy tu preferido?
¿Y por qué guardas aquí
todos los trofeos de mis casos?
¿No crees que quisiera tener esos patines
adornando mi cubículo?
Porque yo apruebo las misiones.
Buen argumento.
Por cierto,
hablemos de la que acabas de estropear.
Quizá lo necesites para la discusión.
Espero que sea doble.
Esta variante es...
"insubordinada, terca, impredecible".
Se parece a alguien que conozco.
Pensaba que se parece
a alguien que conozco yo.
-¿Mobius?
-¿Qué?
Esas marcas ya estaban ahí.
Y las hiciste todas tú.
Quizá sean de tu otro analista preferido.
Ravonna, lo lamento.
Me doy cuenta de que mis métodos
con este Loki son controvertidos, pero...
Llevar al campo una variante peligrosa
es controvertido.
Sí, hoy no resultó como quería,
pero descubrimos esto.
A la variante le gusta ganar tiempo,
y al final, atraparemos
al otro haciendo lo mismo.
Porque entender a este Loki
me ayuda a acercarme
al que perseguimos. ¿No?
Escucha, sé que tienes
debilidad por las cosas rotas.
-No lo creo.
-Sí, la tienes.
Pero Loki es
una lacra malvada y mentirosa.
Interpreta ese rol
en la Sagrada Línea del Tiempo.
Quizá quiera hacer otra cosa.
A veces te cansas del mismo papel.
¿Es posible? ¿Él puede cambiar?
No, solo si lo decretan los Guardianes.
Y luego, así será.
¿Cómo están
los viejos Guardianes del Tiempo?
¿Qué te parece?
No lo sé. Porque nunca los vi.
Afortunadamente. No debería decirlo.
Ese parece...
Los Guardianes siguen todos los aspectos
de este caso.
Nunca los vi tan involucrados.
Quieren capturar esa variante.
Yo también.
Y es la última chance que tendrás
con este Loki.
Genial. Es todo lo que necesitaré.
Gracias, R Slayer.
PREPARATORIA FRANKLIN D. ROOSEVELT
No recuerdo esto.
Debe ser del analista que tienes por ahí.
Mantente concentrado.
Mira por donde vas.
¿Mobius?
Ya casi me había ido.
¿En serio crees en esta variante?
Por suerte, él cree en sí mismo por ambos.
Y si no funciona, lo borraré yo mismo.
Es muy arrogante.
Quizá te preguntes qué pasó en la misión.
Esa fue tu primera lección
para atapar un Loki.
Espera lo esperado.
Lo divertido de ser tramposo
es, en parte, saber
que todos saben que lo eres,
y mucho trucos surgen de explotar
-el hecho de que sabes que saben...
-Bien. ¡Cállate!
¿Qué fue del tipo
que conocí en el ascensor?
Le disgustaba hablar. ¿Recuerdas?
Ahora tengo a este
que no deja de hablar
sobre qué motiva a un Loki.
¿Qué? ¿No es por lo que estoy aquí?
No. No me importa lo que te motiva.
Estás aquí para ayudarme a atrapar
a la versión superior de ti.
-¡Es todo!
-Espera.
No sé si "superior"
es la palabra correcta.
¿Ves? Ahí está. Ahí mismo.
Creí, tontamente,
que esa necesidad de validación
te motivaría a hallar al asesino.
No porque te importe la misión
o ser un héroe,
sino porque sabes que esta variante
es mejor que tú y no lo soportas.
Muy tierno.
Quiero decir, es adorable
que creas que podrías manipularme.
Voy diez pasos por delante de ti.
Todo el tiempo jugué mi propio juego.
¿Qué? ¿Usar tu encanto
para llegar a los Guardianes,
timarlos y tomar el control de la AVT?
¿Me estoy acercando?
Una traición del mentiroso
más fiable de la historia.
Bueno. ¿Por qué arriesgas
el cuello por mí?
Te daré dos opciones,
y puedes creer la que quieras.
A: porque veo a un niño asustado,
temblando de frío.
Y me siento mal por ese enano de hielo.
O B: solo quiero atrapar a este tipo
y te diré lo que tenga que decirte.
No necesito tu piedad.
Mejor, se me está acabando.
¿Es otro paso de tu manipulación...?
Es el paso final. Tú última chance.
¿Y qué requiere
mi desesperada última chance?
Trabajar.
¿Trabajar?
Revisa todos los expedientes
de la variante
y dame tu... ¿Cómo lo digo?
Tu singular perspectiva de Loki.
Y ¿quién sabe? Quizá se nos escapó algo.
Son tontos.
Sospecho que se les escapó mucho.
Por eso tengo suerte
de tenerte un poco más.
Quédate en este escritorio.
Y no temas dedicarle todo a este trabajo.
Te digo un buen truco.
Finge que tu vida depende de ello.
Voy por un bocadillo.
Dios mío.
No me digas que la variante emboscó y mató
a otros minuteros.
Y les robó su carga de restauración.
Hola.
¿Hola?
¿Te puedo ayudar?
Sí. Estoy en algo importante de la AVT.
Sigo una misión de campo. Sabe cómo es.
Estábamos con la línea roja
cerca del ápice...
Nunca es bueno.
Quisiera todos los archivos relacionados
con la creación de la AVT, por favor.
Son clasificados.
Bueno. Entonces, los relacionados
con el principio del tiempo.
-Son clasificados.
-El fin del tiempo.
-¿Cuáles puedo ver?
Buena lectura.
EXPEDIENTE DE VARIANTE
NOMBRE: LAUFEYSON, LOKI
DESTRUCCIÓN DE ASGARD
RAGNAROK (APOCALIPSIS DE CLASE SIETE)
Destrucción total del planeta
Cero variación de energía detectada
(Civilización entera aniquilada)
BAJAS: 9719
Cero variación de energía detectada
Hallé algo.
No. Dije: "No me molestes
hasta no leerlos todos".
-Lo hice.
-¿Todos?
-Sí.
-¿Los de la variante?
La respuesta está en la línea del tiempo.
Se esconde en los apocalipsis.
¿Qué apocalipsis?
¿En algún momento de la historia?
Hay millones.
El Ragnarok. ¿Te resulta familiar?
Sí. La destrucción de Asgard
y la mayoría de su gente. Lo lamento.
Sí, es muy triste.
En fin, me hizo pensar...
Adelante.
Los eventos nexus
ocurren cuando alguien hace algo
que no se supone que haga, ¿no?
Es un poco más complicado
que eso, pero, sí.
Grandioso. Y luego eso
que no se supone que hagan
produce una cascada de otras cosas
que no deberían ocurrir.
Y sigue hasta que se ramifica
una nueva línea del tiempo. ¿Sí?
Son alteraciones caóticas
de un resultado dado.
-Exacto. Así que digamos...
-¿Qué haces?
...que tu ensalada es Asgard,
en este caso.
-No es Asgard, es mi almuerzo.
-Es una metáfora.
-Espera.
-Quiero esa ensalada.
Podría ir a Asgard
antes de que el Ragnarok
cause su total destrucción
y podría hacer lo que quisiera.
Digamos que podría empujar a Hulk
fuera del Puente Arcoíris.
-Ahí va.
-¿Hulk es la sal?
Y yo también podría...
Prenderle fuego al palacio.
No, detente.
No le prendas fuego al palacio.
¿Sí? Podría hacer lo que quisiera,
y no importaría.
No iría contra los dictados
de la línea del tiempo porque...
-¿Perdón?
-¡Dios!
-¡Tú!
-Me alegra verte.
Necesito esto un segundo. Gracias.
Porque se acerca el apocalipsis.
El Ragnarok, Surtur destruirá Asgard
sin importar lo que yo haga.
No, no lo hagas...
-Hay un apocalipsis.
-¿Ese es el apocalipsis?
El Ragnarok borra la sal.
El Ragnarok.
Ahí está.
¿Qué estoy mirando?
Fue una metáfora torpe.
Pero ves qué quiero decir.
Da lo mismo.
Podría ser cualquier apocalipsis.
Podría ser un maremoto. Un meteorito.
Un volcán, una supernova.
Si todo y todos a tu alrededor están
destinados a una destrucción inminente,
no importará nada de lo que diga o haga,
porque la línea del tiempo
no se ramificará.
Porque es destruida.
Por ende, la variante podría
estar escondida en el apocalipsis,
hacer lo que quiera,
¡y no nos enteraríamos!
No está mal.
Llévame a un apocalipsis,
al Ragnarok, te mostraré.
Sí. ¿Así puedes escapar a tu patria? No.
No, no iré ahí. Podemos ir donde sea.
No te llevaré a dar un paseo marítimo,
mucho menos a un apocalipsis.
¡Vamos, Mobius!
¿Qué puede salir mal?
Debemos probar bien esta teoría.
Tengo una teoría divertida.
Me llevas al campo
y me apuñalas por la espalda.
Y no quiero probar esa teoría.
No apuñalaría a nadie así.
Es una forma aburrida de traición.
Loki, estudié casi todos los momentos
de tu vida.
Apuñalaste por la espalda, literalmente,
a unas 50 personas.
No lo volvería a hacer
porque está trillado.
Está bien.
No confías en mí,
puedes confiar en una cosa.
Me encanta tener razón.
POMPEYA, ITALIA
79 d. C.
-Aquí vamos.
-Pasará en cualquier momento.
Hasta que esta ciudad sea borrada
de la faz del planeta.
Imagínatelo. Toda esa ceniza volcánica...
Lo sé. No queremos emocionarnos.
¡Vamos! Es genial.
No, es genial,
pero no es de buen gusto porque...
Igualmente morirán todos.
Lo sé. Escucha, veré el TemPad
por si hay variación de energía.
-Bueno.
-Porque debemos tener cuidado.
Si te equivocas, algo muy probable,
lo que hagamos puede crear una gran rama.
¡Mobius! Haces
que el fin del mundo sea aburrido.
¡Escucha! No se supone que estemos aquí.
-¿Está bien?
-Está bien.
Lo que hagamos puede cambiar la historia.
-¿Lo entiendes?
-Sí.
Empezaremos con perturbaciones chicas.
-Chicas.
-¿Sabes hacer sonidos de aves?
¿Sonidos de aves?
Sí. Sonidos de aves. Como silbidos.
¡Loki!
¡Salgan!
¡Sean libres, mis amigos con cuernos,
sean libres!
Mi nombre es Loki.
Somos agentes
de la Autoridad de Variación Temporal.
Les traigo malas noticias.
¡Todos ustedes!
Todos están a punto de morir.
¡Ese volcán está
a punto de hacer erupción!
Lo sé, porque soy del futuro.
Somos del futuro, ¿no?
¿Qué es la ATV? Digo, es del futuro.
Parece del futuro. Es muy del futuro.
¡Justo a tiempo!
¡Disfruten su última comida
mientras puedan!
¡No importa nada!
¡Nada tiene consecuencias!
¡Bailen mientras puedan!
¿Qué tal lo hicimos?
No puedo creerlo.
Cero variación de energía.
No se ramificó esta línea.
La AVT nunca sabría que estuvimos aquí.
Si fuera yo, me escondería aquí.
Apocalipsis. Emboscó a nuestros soldados
y cubrió sus huellas en los apocalipsis.
-De nada.
-Sí.
Para que se sostenga, los desastres
deben ser naturales,
repentinos, sin sobrevivientes.
-¿Cuántos podría haber?
-No lo sé.
Lo averiguaremos.
Oye.
Vamos, demos un paseo.
A propósito, la revista en tu escritorio.
Sí. ¿La de las motos de agua?
Sí.
¿Por qué la tienes?
Porque son geniales.
-Supongo que sí.
-Sí.
La mayoría de las cosas
de la historia son algo tontas,
y a la postre todo se arruina.
Pero a principios de los noventa
por un breve y brillante momento,
hubo una hermosa unión
de forma y funcionalidad,
llamada la moto de agua,
y un hombre razonable no puede discrepar.
¿Estuviste en una?
No... No.
Un agente de la AVT en una moto de agua
en la Sagrada Línea del Tiempo
seguramente crearía una rama.
Pero sería divertido.
Sí, sería muy divertido.
¿Por qué leer sobre eso?
Me ayuda a recordar por qué luchamos.
En serio crees en todo esto, ¿no?
No me obsesiono con: "Creer, no creer".
Simplemente acepto lo que es.
-Tres lagartos mágicos...
-Guardianes del Tiempo.
-...crearon la AVT y a toda su gente...
-Sí.
-...¿incluyéndote a ti?
-Incluyéndome a mí.
Cuando empiezo
a admirar tu inteligencia,
-dices algo como eso.
-¿Quién te creó, Loki?
Un Gigante de Hielo.
¿Quién te crio?
Odín de Asgard.
Odín, dios de los cielos.
Asgard, un reino místico,
más allá de las estrellas.
-Gigantes de Hielo. Óyete...
-No es lo mismo.
-Es muy diferente.
-No.
-No es lo mismo.
-Es exactamente lo mismo.
Si piensas sobre el origen
de cualquiera de nosotros,
quiénes somos en verdad, suena ridículo.
La existencia es un caos.
Nada tiene sentido,
así que intentamos darle uno.
Y tengo la suerte de que el caos
del que emergí me dio todo esto...
Mi propio propósito glorioso.
Porque la AVT es mi vida.
Y es real porque creo que lo es.
Es justo. Crees que es real.
Sí.
Entonces, todo está escrito.
El pasado, el presente, el futuro.
El libre albedrío no existe.
Quiero decir,
es una simplificación excesiva...
De hecho, en cierto modo,
tú y yo aquí en la AVT
somos los únicos realmente libres.
¿Adónde quieres llegar con esto, Loki?
¿Cómo termina todo?
Es un trabajo en curso.
Esos Guardianes perezosos. ¿Qué esperan?
Por el contrario.
No. Porque mientras nosotros protegemos
lo que pasó antes,
ellos trabajan en su recinto
para desenredar el epílogo
de sus infinitas ramas.
Ya veo. Entonces,
cuando terminan, ¿qué pasa?
Nosotros también.
No hay más eventos nexus.
Solo hay orden.
Y nos encontramos en paz
al final del tiempo.
Es agradable, ¿no?
¿Solamente hay orden?
¿No hay caos? Parece aburrido.
Estoy seguro de que te lo parece.
Me llamaste niño asustado.
Te llamé de muchas formas.
Lo hiciste.
Pero te equivocas.
Sé algo que no saben los niños.
¿Qué cosa?
Que nadie malo es verdaderamente malo.
Y nadie bueno es verdaderamente bueno.
Niño asustado.
Sí, fue muy condescendiente.
Me pareció excesivo.
Eso es.
Eres muy listo.
Lo sé.
La variante dejó algo
en una vieja escena del crimen.
En una catedral. Una caja de dulces.
Un anacronismo obvio.
Se lo di a Análisis,
pero no hallaron nada.
-¿Por qué es importante?
-Tenemos dos variables.
Desastres naturales apocalípticos y...
-Kablooie.
-¿Qué es?
Un dulce. ¿Tienen dulces en Asgard?
Sí. Uvas, nueces.
Con razón eres tan amargado.
Kablooie solo se vendió regionalmente
en la Tierra entre 2047 y 2051.
Debemos cruzar eso
con cada evento apocalíptico.
Te daré la mitad.
Compitamos por hallarlo.
-Claro.
-¿Quieres apostar?
-Sí.
-Apuesta de caballeros.
Sí, juguemos por el orgullo.
Que gane el mejor. Vamos.
¿Hallaste algo?
No es el desastre climático del 2048.
Ni el tsunami del 2051.
Andando. Vamos.
2050.
La extinción de las golondrinas...
¿Es por eso?
Arruinó totalmente el ecosistema.
En el 2049 también fue
la erupción del Krakatoa.
Nada de Kablooie.
Dios, es una maldita cosa tras otra, ¿no?
-Ciclones, volcanes, inundaciones...
-Lo tengo.
REPORTE DE EVENTO APOCALÍPTICO
-Está ahí.
-Alabama, 2050.
Me quitarás el trabajo
si no tengo cuidado.
¿Quieres que apruebe el despliegue
de un grupo armado...
-Sí.
-...a un posible escondite?
Haven Hills, AL, pueblo corporativo
de Roxxcart
hasta que lo arrasa un huracán.
Hay comida y suministros.
Si le gusta, no hay razón
para que no siga volviendo
y acampando, una y otra vez.
¿Y se basa en una teoría de la variante
-que arruinó tu misión anterior?
-Sí, lo hace muy bien.
Mobius, como amiga,
debo decirte que no es buena idea
confiar en ese hombre.
Lo sé. Pero quizá valga la pena.
Halló una falla en nuestra seguridad.
¡Eso me preocupa!
Puedo manejarlo. Créeme.
Aquí atraparemos al tipo.
Confío en ti, pero en él...
Ravonna, mis instintos me dicen
que aquí atraparemos a la variante.
Vamos. Usualmente
no me ves tan emocionado, ¿no?
Estoy entusiasmado.
Me muero de ganas.
-Está bien.
-Sí. Está bien.
-Pero ¿Mobius?
-¿Sí?
No puedo hacer mucho si no funciona.
Eternamente.
Para siempre.
Bueno.
En marcha.
Haremos un buen trabajo hoy.
Pensaba lo mismo.
Te lo diré.
Si nos ayudas a atrapar a la variante,
quién sabe, amigo.
¿Será suficiente
como para ver a los Guardianes?
No dije eso.
-Un paso a la vez.
-Bien. Un paso a la vez.
-Por las dudas.
-Sí, ¿no los sientes...?
Claro que no.
Vengan a la sesión informativa.
Roxxcart es un gran supermercado
común en la época.
Consiste en una serie
de extensas secciones,
incluyendo un gran almacén.
Los civiles usan el almacén como refugio
para intentar pasar la tormenta.
Recuerden, es un apocalipsis
de clase diez.
La variante no debe saber que llegamos,
podría esconderse en cualquier parte,
considérenlo hostil.
Así que estén alertas.
Cada vez que hay un ataque, la variante
roba una carga de restauración.
Está planeando algo.
No sabemos qué.
Busquen las cargas que faltan,
y si ven un Loki, pódenlo.
Al Loki malo, preferiblemente.
presentado por
Roxxcart
¿Hallaron algo?
Aún nada. ¡Muévanse!
¿Qué diablos fue eso?
Fui yo que usé magia para secarme la ropa.
Así no me anuncio con cada paso chirriante
como ustedes.
Revisa el refugio con ambos equipos.
-Sí, señora.
-Oye, Loki y yo
revisaremos el invernadero. Nos...
-No.
-¿No?
Ve con D-90. Él se queda conmigo.
¿Qué...? Está bajo mi supervisión.
Es mi operación de campo.
-Si él no es una amenaza...
-Claro que lo es.
¿Recuerdas el Cine del Tiempo?
-Lo quiero conmigo.
-Puedes volver
a la AVT y litigar con Renslayer,
pero ahora...
Estamos aquí. No volveremos.
-La variante está aquí.
-Mobius, está bien.
Puedes confiar en mí.
Entiendo que debo ganármela,
así que lo haré.
¿Por qué la gente en la que no puedes
confiar siempre dice: "Confía en mí"?
Esta vez aférrate a tu Collar Temporal.
Te veo en la sala de exposición.
Me alegra que pasemos este tiempo juntos.
Silencio.
Digo que empezamos con...
¡Oye!
Está bien.
¿Qué haces?
Compro plantas.
¿Con esta tormenta?
Es una rebaja por huracán.
Hay azaleas a mitad de precio.
¿Podría ser tú?
Probablemente habría usado un traje,
pero, sí, quizá.
¿Está muerto?
No. Generalmente sobreviven.
Así que eres el tonto
que la AVT trajo para cazarme.
Yo, supongo.
Por favor.
Si alguien es alguien, tú eres yo.
Es un gusto conocerte.
En la última hora se intensificaron
los vientos.
De nuevo, si nos sintonizan,
tenemos dos...
Busquen las cargas en las bolsas.
¿Son de la FEMA?
¿Guardia Nacional?
Puede ser cualquiera.
Si tienen un helicóptero
o cualquier otro transporte,
es hora de usarlo.
Hay mujeres y niños,
y el clima no es broma.
No, perdón. No tenemos.
¿Cómo diablos llegaron aquí?
¿Qué haces?
¡Oye! Esta gente está asustada.
Están por morir. Deberían estarlo.
Bien. No de nosotros.
-¡Señor!
-Cálmate.
¿Qué pasa?
Es real.
El hechizo es algo inteligente.
Es cobarde, un poco de aficionado,
pero inteligente.
Casi tan cobarde
como trabajar para la AVT.
Trabajo para mí.
-En serio lo crees, ¿no?
-Sí.
Y me preocupaba que hubieran hallado
una mejor versión de mí.
Hola, ¿buscan el refugio para desastres?
No.
Pobrecito.
¿Pedirás ayuda a tus amiguitos?
¿Qué pasa?
¿Te asusta conocerme cara a cara?
Déjate ver.
No fue nada fácil ganarme su confianza.
Dios mío.
Te infiltraste.
Si dejaras de lado tu engreimiento
por un momento,
te tengo una oferta. Por eso te hallé.
Sigue.
Derrocaré a los Guardianes del Tiempo.
Y, para ser sincero,
me vendría bien un teniente competente.
Y supongo que te refieres... ¿a mí?
¿Qué dices...?
¿Loki?
No me llames así.
Puedes llamarme...
Randy.
Dios. Ya sé por qué
a Thor le molestaba esto.
Ya basta de juegos. Traté de ayudarte.
Los mantuve vulnerables
en la Feria del Renacimiento.
Dios, fue muy amable de tu parte.
Pero tras ocho
o diez segundos de reflexión,
la respuesta es no.
No me interesa gobernar
la Autoridad de Variación Temporal.
Es real.
Era real.
-¿Qué es real?
-Es real.
-Se volvió loca.
-Mírame.
-Es real.
Quiero ir a casa.
Te llevaremos allí.
Llama a la AVT y a enfermería...
No. Se lo di.
-Se lo di.
-¿Qué diste...?
El paradero de los Guardianes.
Le di a conocer cómo hallarlos.
B-15, ¿cuál es tu situación?
B-15, adelante. ¿Cuál es tu situación?
B-15, ¿me recibes?
Si no quieres gobernar la AVT,
¿qué quieres entonces?
No importa. Es demasiado tarde.
Creo que notarás que me adelanté.
Así hallé tu escondite.
Diría que eso me hace ser
el Loki superior, ¿no?
Ya veo. Ese es tu plan.
Atraernos a todos aquí
para poder volar el lugar.
Extraño a Randy.
Gracias por ayudarme a ganar tiempo.
En verdad te encanta oírte hablar.
Eres el primero que me lo dice.
Yo nunca me trataría así.
Hola.
Vamos. Deja de esconderte.
Loki, si tuvieras honor,
lucharías conmigo siendo tú.
Tengo cosas que hacer.
¡Basta!
-Mobius.
-¿Dónde está?
-Lo perdí.
-¿Qué pasó?
Yo...
Tu Loki preferido te traicionó.
¡Muévanse!
¿Qué quieres de mí?
¿De qué se trata esto?
Loki, prepárate.
¿Qué quieres de mí?
¿De qué se trata?
No se trata de ti.
Claro.
ACTIVAR
INICIANDO...
¿Adónde van?
Es imposible.
Soy el analista 1182-E,
reportando un código 000.
Las ramas se forman rápidamente...
Atacaron la Sagrada Línea del Tiempo.
¡Loki!
Loki, ¡espera!
¡Espera! Loki, ¡espera!
¡No! ¡Espera, Loki!
¡Maldición!
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer